Şimdi burada bulunan diğer merkez ise çok önemli bir merkezdir
ve buna Vişuddhi Çakra denir.
Bu merkez Vi-shuddha'dır.
Birinci “shuddha”, “saf” anlamına gelir,
“vishuddha” kelimesi ise “kesinlikle saf olan” anlamına gelir.
Bunun on altı tane taç yaprağı vardır,
tıpkı bizim servikal pleksusumuzda olduğu gibi
bu, fiziksel düzeyde ifade edildiğinde, on altı tane alt pleksusa sahiptir.
Bu (bilgi), tıp bilimi ile tamamen örtüşmektedir.
Şimdi, bu Vishuddhi Çakra Shri Krishna tarafından bahşedilmiştir.
Shri Krishna, buradan Vishnu Tattwa'nın [Vishnu İlkesi] evrimleştiği kişidir
yukarıya doğru Ezeli Varlık olma konumuna.
O, Ezeli Varlık olarak, Bütün olarak, Akbar olarak var olan kişidir.
Muhammed Sahib Akbar'dan bahsettiğinde Shri Krishna'dan bahsediyordu.
Burası, bu merkezi temsil eden parmaktır ve O şöyle dedi:
“Bu parmakları kulaklarınıza yerleştirin ve ‘Allah hu Akbar’ deyin.
O zaman siz Virat ile bağlantı kurarsınız."
Şimdi, Sahaja Yoga'nın yaptığı şey sizi bütünle temas ettirmektir.
O, sizi bütünle temas ettirir.
Sizi sınırlamaz, aksine sizi bütünle “bir” yapar.
Bu yüzden şunu anlamak gerekir ki, aydınlanmanızda başarmanız gereken şey,
sadece Shri Krishna hakkında konuşmak,
sadece düşünmek, şarkı söylemek değildir ki bu saçma. İnsanlar bunu anlamıyorlar.
Oxford Caddesi'nde, tüm bu saçma sapan şeyleri yapan insanlar görüyoruz;
onlar dileniyorlar, sadaka istiyorlar…
İnsanların O'nun adına dilenmesinin Shri Krishna'ya büyük bir hakaret olduğunu düşünüyorum.
Ama tüm dini hareketlerde insanlar, Tanrı adına dilenirler.
Dilencilik yapmaya gerek yok.
Önce kendinizi Tanrı'nın kutsamalarıyla donatın.
Bu sayede dilenmenize hiç gerek kalmaz.
Ve yalvarmak, Tanrı aydınlanmasına, Aydınlanmaya aykırıdır.
Öz-saygınız olmalı.
Bu çok önemli bir şey.
Eğer öz saygınız yoksa, Aydınlanmaya ulaşamazsınız.
Neden sokaklara çıkıp dilenesiniz ki?
Bu kesinlikle saçma, bu bir show yapma meselesi ve size hiçbir faydası yok.
Bunu yaparak, gerçekten Shri Krishna'nın adını lekeliyorsunuz.
Ama eğer doğru yolu izlerseniz, eğer bu merkez uyanırsa,
elleriniz Ezeli Varlık ile bağlantıya geçer
ve siz, elleriniz kolektif bilinç kazanır.
Tıp açısından, onlar uzuvların
sempatik sinir sistemi ile bir ilgisi olduğunu kabul ederler.
Sadece o kadar, daha fazla değil.
Ancak Sahaja Yoga'da, Shri
Krishna'nın adını andığınızda
vibrasyonların elinizden akmaya başladığını görünce şaşıracaksınız.
Ve bu vibrasyonların, ne olduğunu öğrenmek istediğinizde,
o zaman bunların sizin içinizdeki kendi merkezlerinizle ilişkili olduğunu göreceksiniz.
On tane aydınlanmış ruh olan çocuk bulsanız ve hatta onların gözlerini bile bağlasanız,
ve onlara önlerinde oturan bir kişinin ne sorunu olduğunu sorarsanız,
bu parmak, ya da şu parmak, ya da o parmak, ya da şu iki parmak diyeceklerdir.
Çünkü yanma hissi hissedebilirsiniz, bazen bir tür ısı hissedebilirsiniz.
Bazen uyuşma hissedebilirsiniz.
Parmaklarınızda uyuşma hissederseniz, o zaman bu kişinin öleceğini bilmelisiniz.
Bilmeniz gereken pek çok şey var, bu yedi merkezin tüm permütasyonları
bu yedi merkezin tüm permütasyonları ve bu bir, beş ve … altı ve yedi.
Yani yedi tane merkezimiz var.
Merkezleri anlamak için, önce aydınlanmanızı almanız gerekir, bu önemli.
Başlangıçta vibrasyonların geldiğini, gittiğini, geldiğini, gittiğini göreceksiniz.
Bu sabit değildir.
Önce kendinizi sabitlemelisiniz.
Sonra elleriniz sayesinde, merkezlerde neyin catch ettiğini anlayabilirsiniz.
Çünkü bu vibrasyonlar, sizin içinizden akan Tanrı'nın Gücü'nden başka bir şey değildir.
Onlar anlarlar, bu vibrasyonlar, onlar koordine ederler.
Onlar yaşam gücüdür.
Onlar, tüm bu canlıları yaratanlardır…
Onlar tohumdan filiz çıkaranlardır, onlar çiçeği meyveye dönüştürenlerdir.
Tüm yaşam işi bu vibrasyonlar tarafından yapılır, buna Chaitanya, Aum, Ruh denir,
Kutsal Ruh'un serin esintisi, ve her yeri kaplayan Tanrı'nın Gücü.
Onları ilk kez hissettiğiniz anda, bu sizin içinizden akmaya başlar.
Dün birçok kişi bunu hissetti ve bu kadar çok  kişinin  hissetmiş olmasından dolayı herkes mutluydu,
çünkü bu, burada birçok kişinin Aydınlanma alacağının bir işaretidir.
Kimseye gitmenize gerek yok, sadece biraz pratik yapıp öğrenmeniz yeterli.
Bu sayede bir uzman olacaksınız.
Hindistan'da aydınlanmaya ulaşan tek bir kişi, şu ana kadar en az on bin kişiye aydınlanma verdi.
Bir köyde.
Birçok köyde.
O çok sıradan bir adam.
Buraya gelmesini istedik, ama bir tür vize sorunu vardı, bu yüzden kendisi gelemedi.
O kendi halinde bir çiftçi ve aydınlanmasını aldı,
ve Sahaja Yoga hakkında o kadar çok şey biliyor ki hayret edersiniz;
o hiçbir üniversiteye, hiçbir koleje ya da başka hiçbir yere gitmedi, ama çok bilgili.
Çünkü bir kez bu vibrasyonlara sahip olduğunuzda, size rehberlik ederler.
Yani kalbinizde oturan Ruh, size rehberlik eder ve neyin doğru neyin yanlış olduğunu size söyler.
Eğer bir soru sormanız gerekirse: “Anne, Tanrı var mı?” — eğer siz bu soruyu sorarsanız,
hemen muazzam bir akış olacak ve Onun orada olduğunu söyleyecektir.
Şimdi, bunların Tanrı'nın vibrasyonları olduğunu nasıl anlayacağız, bu soru da gelebilir.
Onları göreceli olarak değerlendirebiliriz.
Örneğin, Pune’deki programlardan birinde,
mülkiyeti Brahminlere olan ait bir yerde konuşmam için davet ettiler ve onlar buna karşı çıktılar.
“Shri Mataji bir brahmin değil, bu yüzden biz onu burada kabul etmeyeceğiz”, dediler.
Bunun üzerine organize edenler, “Peki, o zaman biz bunu gazetede duyuracağız
—çünkü isimleri gazeteye çıkacaktı—
gazetecilere diyeceğiz ki, bu insanlar o kadar ‘brahminler’ ki, onlar Shri Mataji’yi istemiyorlar.”
Tabii böylesi kötü bir duyuruyu istemiyorlardı,  “Peki, hadi onu kabul edelim”, dediler.
Bu insanlar bana, ne olup bittiğini hiç anlatmadılar.
Toplantı sırasında aniden, “Kendisini brahmin olarak görenler, aşağıya gelsinler.”
Bunun üzerine içlerinden dört-beş kişi gelip önüme oturdu.
Bu kişiler Brahma’yı bilmeyen brahminler. Ben de “Pekala, ellerinizi bana doğru uzatın”, dedim.
Ve onlar bu şekilde titremeye başladılar ve geri çekildiler.
“Size ne oluyor?” dedim. Onlar da, “Anne, Siz Shakti’siniz (Güç),
bu yüzden bu bize oluyor,” dediler
ama “Peki ya diğerleri?
Bu diğer kişilere olmuyor,” dedim.
Bunun üzerine geri döndüler ve “Şu kişilere bakın, onlar da böyle yapıyorlar,” dediler.
Ben de, “Siz onlara buraya nereden geldiklerini sorun,” dedim.
Gidip onlara sordular; onlar da, “Biz Thane’deki akıl hastanesinden geliyoruz,” dediler.
Yani kendilerinin brahmin olduğuna inanan bu fanatikler,
bu delilerle aynı şekilde tepki gösteriyorlardı.
Ve onlar  brahmin olduklarına inanıyorlardı.
Hiç kimseye dokunmamaları gerekiyordu.
“dokunulmaz” insanlardı ve onlara aydınlanma veren kişi
elle dokunmamasını söyledikleri kişilerden biriydi, bir ayakkabıcı.
Şimdi o, tüm bu brahminlerin gurusu oldu ve onlara Tanrı hakkında bir şeyler öğretiyor.
Yani bu merkez size bütünle bir olma gücünü verir.
Bu merkezin birçok gücü var, ama size verdiği esas güç “bütünle bir olmak”,
ve Tanrının tüm güçlerini kendi içinizde uyandırmak,
Bu sayede farkındalık kazanabilir ve başkalarının da bunun farkına varmasını sağlayabilirsiniz.
Çok fazla konuşan insanlar sağ Vishuddhi'de catch ederler,
hiç konuşmayanlar ise sol tarafta catch ederler.
Suçluluk duyanlar sol tarafta catch ederler,
her şeyin yolunda olduğunu düşünenler ve saldırgan olanlar ise sağ tarafta catch ederler.
İşte böyle.
Yani bu doğru bir bakış açısıyla anlaşılmalı:
Eğer bu merkezi yanlış kullanırsanız, size ne olur,
bu yüzden bunu düzeltmek için kendinizde nasıl bir denge sağlamalısınız.
Ama Sahaja Yoga'nın en iyi yanı şudur: Siz onlara aydınlanma verdiğinizde,
onlar kendilerinden ayrılırlar. (Kendilerini dışarıdan görürler)
Gelip bana şöyle derler: “Anne, Agnya Çakram catch ediyor.”
Yani, onlara “Gerçekten mi?” diye sorarsanız, — “Evet, Anne, çok fazla miktarda”, derler.
Bu, onların aşırı egodan dolayı mustarip oldukları anlamına gelir.
Ama birinin şöyle dediğini hayal edebiliyor musunuz? “Anne, Ben aşırı egodan mustaribim”?
Çünkü sen kendinden ayrılmışsın, kendi egonu görüyorsun,
o büyük balon gibi şeyi ve “Anne, lütfen egomu ortadan kaldır” diyorsun.
İnsanlar işte Benimle böyle konuşurlar.
Bana şöyle derler: “Anne, çok konuşuyorum, bu yüzden sağ Vishuddhi’m catch ediyor.
Siz bunu iyileştirseniz iyi olur, ben de çok konuşmayı bırakmalıyım.”
Bu şekilde kendini düzeltmeye başlarsın çünkü sen kendinden ayrılırsın,
Ruh olursun; gerisini görürsün.
Tıpkı Benim bu sari'mi gördüğüm gibi: eğer bir leke varsa,
onu temizlemek isterim, ben kendimi o lekeyle özdeşleşmiyorum.
İşte böyle olur; artık kendinizle özdeşleşmezsiniz,
ve kendi içinizdeki kusurları görmeye başlarsınız ve düzeltmeye çalışırsınız.
İşte böyle güzel bir insan olursunuz — kendi dikkatinizle,
başka bir kişinin dikkati ile değil, bunu yapmak zorunda olan sizsiniz.